Рекурсивные свойства ветвления и БГГ резольвента

### 2011-02-13 AffineLieAlgebras/MQFT2010/article-ru.tex
Translation sent.

\newtheorem{statement}{Утверждение}
\newtheorem{theorem}{Теорема}
\newtheorem{corollary}{Следствие}[theorem]
\newtheorem{lemma}{Лемма}
\newtheorem{mynote}{Замечание}[section]
\theoremstyle{definition}
\newtheorem{definition}{Определение}
\newtheorem{remark}{Ремарка}
\newtheorem{example}{Пример}
\newcommand{\go}{\stackrel{\circ }{\mathfrak{g}}}
\newcommand{\ao}{\stackrel{\circ }{\mathfrak{a}}}
\newcommand{\co}[1]{\stackrel{\circ }{#1}}
\newcommand{\pia}{\pi_{\mathfrak{a}}}
\newcommand{\piab}{\pi_{\mathfrak{a}_{\bot}}}
\newcommand{\gf}{\mathfrak{g}}
\newcommand{\af}{\mathfrak{a}}
\newcommand{\aft}{\widetilde{\mathfrak{a}}}
\newcommand{\afb}{\mathfrak{a}_{\bot}}
\newcommand{\hf}{\mathfrak{h}}
\newcommand{\hfb}{\mathfrak{h}_{\bot}}
\newcommand{\pf}{\mathfrak{p}}
%\input{tcilatex}

@@

Для интересующих нас модулей формула Вейля-Каца для  $\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) $ может быть записана через сингулярные элементы \cite{humphreys1997introduction},
\begin{equation*}
\Psi ^{\left( \mu \right) }:=\sum\limits_{w\in W}\epsilon (w)e^{w(\mu +\rho
)-\rho },
\end{equation*}
а именно,
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{\Psi
^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}.
\label{Weyl-Kac2}
\end{equation}
То же верно и для подмодулей $\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu
}\right) $ в формуле (\ref{branching1})
\begin{equation*}
\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu }\right) =\frac{\Psi _{\frak{a}}^{\left(
\nu \right) }}{\Psi _{\frak{a}}^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi _{\frak{a}%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\frak{a}}},
\end{equation*}
где
\begin{equation*}
\Psi _{\frak{a}}^{\left( \nu \right) }:=\sum\limits_{w\in W_{\frak{a}%
}}\epsilon (w)e^{w(\nu +\rho _{_{\frak{a}}})-\rho _{_{\frak{a}}}}.
\end{equation*}
Применяя формулу  (\ref{Weyl-Kac2}) к правилу ветвления  (\ref{branching1}) мы получаем соотношение, связывающее сингулярные элементы $\Psi ^{\left( \mu
\right) }$ и $\Psi _{\frak{a}}^{\left( \nu \right) }$ :
\begin{eqnarray}
\pi _{\frak{a}}\left( \frac{\sum_{w \in W}\epsilon (w )e^{w (\mu +\rho
)-\rho }}{\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}(1-e^{-\alpha })^{\mathrm{mult}%
(\alpha )}}\right) &=&\sum_{\nu \in P_{\frak{a}}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{%
\sum_{w \in W_{\frak{a}}}\epsilon (w )e^{w (\nu +\rho _{\frak{a}})-\rho _{%
\frak{a}}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\frak{a}}^{+}}(1-e^{-\beta })^{\mathrm{%
mult}_{\frak{a}}(\beta )}},  \notag  \label{eq:4} \\
\pi _{\frak{a}}\left( \frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}\right)
&=&\sum_{\nu \in P_{\frak{a}}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{\Psi _{\frak{a}%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\frak{a}}}.
\end{eqnarray}

@@

В работе \cite{2010arXiv1007.0318L} разложение, аналогичное формуле (\ref{singular main}) было использовано для построения рекуррентных соотношений для коэффициентов ветвления $k_{\xi}^{\left( \mu \right) }$, соответствующих вложению  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$:
\begin{equation}
\begin{array}{c}
k_{\xi }^{\left( \mu \right) }=-\frac{1}{s\left( \gamma _{0}\right) }\left(
\sum_{u\in U}\epsilon (u)\;\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }\right) \delta _{\xi -\gamma _{0},\pi _{%
\widetilde{\frak{a}}}(u(\mu +\rho )-\rho )}+\right.  \\
\left. +\sum_{\gamma \in \Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}%
}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi +\gamma }^{\left( \mu \right)
}\right) .
\end{array}
\label{recurrent rel}
\end{equation}
Рекурсия задается множеством  $\Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}$, называемом веером вложения. Это множество определяется как носитель  $\left\{ \xi \right\}_{\frak{a}\rightarrow \frak{g}}$  коэффициентной функции $s(\xi )$
\begin{equation*}
\left\{ \xi \right\} _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}:=\left\{
\xi \in P_{\widetilde{\frak{a}}}|s(\xi )\neq 0\right\},
\end{equation*}
возникающей в разложении 
\begin{equation}
\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}\setminus \Delta _{\bot }^{+}}\left( 1-e^{-\pi
_{\widetilde{\frak{a}}}\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}(\alpha )-\mathrm{mult}%
_{\frak{a}}(\pi _{\widetilde{\frak{a}}}\alpha )}=-\sum_{\gamma \in P_{%
\widetilde{\frak{a}}}}s(\gamma )e^{-\gamma };\quad
\end{equation}
Веса из множества $\left\{ \xi \right\} _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{%
g}}$ сдвигаются на $\gamma _{0}$ -- младший вектор в $\left\{ \xi
\right\} $ -- и исключается нулевой элемент:
\begin{equation}
\Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}=\left\{ \xi -\gamma
_{0}|\xi \in \left\{ \xi \right\} \right\} \setminus \left\{ 0\right\} .
\end{equation}

@@

\begin{statement}
%\bigskip
Для ортогональной подалгебры  $\frak{a}_{\perp }$ в $\frak{g}$ (являющейся ортогональным партнером редуктивной подалгебры $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$) характера интегрируемого модуля старшего веса  $L^{\mu }$ может быть представлен в виде комбинации (с целочисленными коэффициентами) параболических модулей Верма, распределенных по множеству весов $e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left(
u\right) }$:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{%
\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) },  \label{gen Weyl-Verma}
\end{equation}
где  $U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) \in
\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}\right\} $ и $I$ -- такое подмножество в  $S$, что $\Delta _{I}^{+}$ эквивалентно $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}$.
\end{statement}

@@

Следовательно мы можем (переопределяя множество  $\Delta ^{+}$) отождествить $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}$ с подмножеством  $\Delta _{I}^{+}$, где $I\subset S$. В результате мы можем определить объекты, необходимые для построения обобщенных модулей Верма \cite{lepowsky1977generalization,humphreys2008representations}. У нас есть два множества корневых векторов $\left\{ x_{\xi }\in \frak{g}_{\xi }|\xi \in \Delta _{I}^{+}\right\}
$ и $\left\{ x_{\eta }\in \frak{g}_{\eta }|\eta \in \Delta ^{+}\setminus
\Delta _{I}^{+}\right\} $, и соответствующие нильпотентные подалгбры в  $\frak{n}%
^{+}$:
\begin{equation*}
\frak{n}_{I}^{+}:=\sum_{\xi \in \Delta _{I}^{+}}\frak{g}_{\xi },\quad
\frak{u}_{I}^{+}:=\sum_{\eta \in \Delta ^{+}\setminus \Delta _{I}^{+}}\frak{g}%
_{\eta }.
\end{equation*}
Первая подалгебра, вместе со своей отрицательной копией  $\frak{n}%
_{I}^{-} $ порождает простую подалгебру 
\begin{equation*}
\frak{s}_{I}=\frak{n}_{I}^{-}+\frak{h}_{I}+\frak{n}_{I}^{+}.
\end{equation*}
Мы расширяем ее оставшимися картановскими генераторами:
\begin{equation*}
\frak{l}_{I}=\frak{n}_{I}^{-}+\frak{h}+\frak{n}_{I}^{+}.
\end{equation*}
Полупрямое произведение  $\frak{l}_{I}$ и $\frak{u}_{I}^{+}$ дает параболическую подалгебры $\frak{p}_{I}\hookrightarrow \frak{g}$ :
\begin{equation}
\frak{p}_{I}=\frak{l}_{I}\vartriangleright \frak{u}_{I}^{+}.
\label{paralolic subalg}
\end{equation}
Ее универсальная обертывающая $U\left( \frak{p}_{I}\right) $ является подалгеброй в  $%
U\left( \frak{g}\right) $. Модули  $L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{%
\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ алгебры  $\frak{l}_{I}$ легко поднимаются до  $\frak{p}_{I}$-модулей при помощи тривиального действия нильрадикала $\frak{u}_{I}^{+}$. Последний стандартным образом индуцирует $U\left( \frak{g}\right) $-модули:
\begin{equation*}
M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }=U\left( \frak{g}\right)
\otimes _{U\left( \frak{p}_{I}\right) }L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }.
\end{equation*}

Это  \textit{обобщенные модули Верма}  \cite{lepowsky1977generalization}
порожденные старшими весами  $\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) $. Как  $U\left( \frak{u}_{I}^{-}\right) $-модуль каждый  $M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ изоморфен  $%
U\left( \frak{u}_{I}^{-}\right) \otimes L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{%
\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ и его характер можно записать при помощи функции Костанта-Хекмана \cite{KostantHeckman1982}, соответствующей вложению ортогонального партнера $\frak{a}_{\perp
}\hookrightarrow \frak{g}$:
\begin{equation*}
\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }=\mathcal{KH}_{%
\frak{a}_{\perp }\hookrightarrow \frak{g}}\mathrm{ch}L_{\frak{a}_{\perp
}}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }.
\end{equation*}
Функция  $\mathcal{KH}_{\frak{a}_{\perp }\hookrightarrow \frak{%
g}}$ генерируется знаменателем  $R_{I}$, так что последнее выражение можно переписать следующим образом
\begin{equation*}
\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }=\frac{1}{R_{I}}%
\mathrm{ch}L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }.
\end{equation*}
Значит мы получили обобщенную формулу Вейля-Верма для характеров -- разложение  $\mathrm{ch}\left(
L^{\mu }\right) $ на характеры обобщенных модулей Верма:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\sum_{u\in U}\;e^{\mu _{\aft}\left(
u\right) }\epsilon (u)\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\right) }.  \label{char in gen verma mod}
\end{equation}
\end{proof}

@@

\begin{statement}
Пусть $L^{\mu }$ --  $\frak{g}$-модуль со старшим весом $\mu \in P^{+}$, и пусть регулярная подалгебра $\mu \in P^{+}$ ортогональна редуктивной подалгебре $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$. Тогда разложение (\ref{sing decomp main}) определяет как обобщенную резольвенту $L^{\mu }$ по отношению к $\frak{a}_{\perp }$, так и правила ветвления $L^{\mu }$ по отношению к $\frak{a}$ .
\end{statement}

@@

\begin{corollary}
Пусть  $L^{\mu }$ --  $\frak{g}$-модуль со старшим весом $\mu \in P^{+}$ и  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$ -- редуктивная подалгебры $\frak{g}$. Пусть $\frak{a}_{\perp }$ -- ортогональный партнер для $\frak{a}$, -- эквивалентен  $A_{1}$, $\frak{a}_{\perp }\approx $ $A_{1}$, и $\widetilde{\frak{a}}=\frak{a}\oplus \frak{h}_{\perp }$ с $\frak{h=\frak{h}_{\frak{a}}}\oplus \frak{h}_{\frak{a}_{\perp }}\oplus \frak{h}_{\perp }$. Пусть $L_{\frak{g}\downarrow \widetilde{\frak{a}}}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu \in P_{\widetilde{\frak{a}}}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\widetilde{\frak{a}}}^{\nu }$ -- ветвление модуля $L^{\mu }$ относительно подалгебры $\widetilde{\frak{%
a}}$. Тогда коэффициенты $b_{\nu }^{\left( \mu \right) }$ определяют обобщенную резольвенту (\ref{resolution sequence}) модуля $L^{\mu }$
по отношению к  $\frak{a}_{\perp }$.
\end{corollary}

>>>>

\newtheorem{statement}{Утверждение}
\newtheorem{theorem}{Теорема}
\newtheorem{corollary}{Следствие}[theorem]
\newtheorem{lemma}{Лемма}
\theoremstyle{definition}
\newtheorem{definition}{Определение}
\newtheorem{remark}{Замечание}
\newtheorem{example}{Пример}
\newcommand{\go}{\stackrel{\circ }{\mathfrak{g}}}
\newcommand{\ao}{\stackrel{\circ }{\mathfrak{a}}}
\newcommand{\co}[1]{\stackrel{\circ }{#1}}
\newcommand{\pia}{\pi_{\mathfrak{a}}}
\newcommand{\piab}{\pi_{\mathfrak{a}_{\bot}}}
\newcommand{\gf}{\mathfrak{g}}
\newcommand{\af}{\mathfrak{a}}
\newcommand{\aft}{\widetilde{\mathfrak{a}}}
\newcommand{\afb}{\mathfrak{a}_{\bot}}
\newcommand{\hf}{\mathfrak{h}}
\newcommand{\hfb}{\mathfrak{h}_{\bot}}
\newcommand{\pf}{\mathfrak{p}}
%\input{tcilatex}

@@

Для интересующих нас модулей формула Вейля-Каца для  $\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) $ может быть записана через сингулярные элементы \cite{humphreys1997introduction},
\begin{equation*}
\Psi ^{\left( \mu \right) }:=\sum\limits_{w\in W}\epsilon (w)e^{w(\mu +\rho
)-\rho },
\end{equation*}
а именно:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{\Psi
^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}.
\label{Weyl-Kac2}
\end{equation}
То же верно и для подмодулей $\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu
}\right) $ в формуле (\ref{branching1})
\begin{equation*}
\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu }\right) =\frac{\Psi _{\frak{a}}^{\left(
\nu \right) }}{\Psi _{\frak{a}}^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi _{\frak{a}%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\frak{a}}},
\end{equation*}
где
\begin{equation*}
\Psi _{\frak{a}}^{\left( \nu \right) }:=\sum\limits_{w\in W_{\frak{a}%
}}\epsilon (w)e^{w(\nu +\rho _{_{\frak{a}}})-\rho _{_{\frak{a}}}}.
\end{equation*}
Применяя формулу  (\ref{Weyl-Kac2}) к правилу ветвления  (\ref{branching1}) мы получаем соотношение, связывающее сингулярные элементы $\Psi ^{\left( \mu
\right) }$ и $\Psi _{\frak{a}}^{\left( \nu \right) }$ :
\begin{eqnarray}
\pi _{\frak{a}}\left( \frac{\sum_{w \in W}\epsilon (w )e^{w (\mu +\rho
)-\rho }}{\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}(1-e^{-\alpha })^{\mathrm{mult}%
(\alpha )}}\right) &=&\sum_{\nu \in P_{\frak{a}}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{%
\sum_{w \in W_{\frak{a}}}\epsilon (w )e^{w (\nu +\rho _{\frak{a}})-\rho _{%
\frak{a}}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\frak{a}}^{+}}(1-e^{-\beta })^{\mathrm{%
mult}_{\frak{a}}(\beta )}},  \notag  \label{eq:4} \\
\pi _{\frak{a}}\left( \frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}\right)
&=&\sum_{\nu \in P_{\frak{a}}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{\Psi _{\frak{a}%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\frak{a}}}.
\end{eqnarray}

@@

В работе \cite{2010arXiv1007.0318L} разложение, аналогичное формуле (\ref{singular main}), было использовано для построения рекуррентных соотношений для коэффициентов ветвления $k_{\xi}^{\left( \mu \right) }$, соответствующих вложению  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$:
\begin{equation}
\begin{array}{c}
k_{\xi }^{\left( \mu \right) }=-\frac{1}{s\left( \gamma _{0}\right) }\left(
\sum_{u\in U}\epsilon (u)\;\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }\right) \delta _{\xi -\gamma _{0},\pi _{%
\widetilde{\frak{a}}}(u(\mu +\rho )-\rho )}+\right.  \\
\left. +\sum_{\gamma \in \Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}%
}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi +\gamma }^{\left( \mu \right)
}\right) .
\end{array}
\label{recurrent rel}
\end{equation}
Рекурсия задается множеством  $\Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}$, называемом веером вложения. Это множество определяется как носитель  $\left\{ \xi \right\}_{\frak{a}\rightarrow \frak{g}}$  коэффициентной функции $s(\xi )$
\begin{equation*}
\left\{ \xi \right\} _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}:=\left\{
\xi \in P_{\widetilde{\frak{a}}}|s(\xi )\neq 0\right\},
\end{equation*}
возникающей в разложении 
\begin{equation}
\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}\setminus \Delta _{\bot }^{+}}\left( 1-e^{-\pi
_{\widetilde{\frak{a}}}\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}(\alpha )-\mathrm{mult}%
_{\frak{a}}(\pi _{\widetilde{\frak{a}}}\alpha )}=-\sum_{\gamma \in P_{%
\widetilde{\frak{a}}}}s(\gamma )e^{-\gamma };\quad
\end{equation}
Веса из множества $\left\{ \xi \right\} _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{%
g}}$ сдвигаются на $\gamma _{0}$ -- младший вектор в $\left\{ \xi
\right\} $, и исключается нулевой элемент:
\begin{equation}
\Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}=\left\{ \xi -\gamma
_{0}|\xi \in \left\{ \xi \right\} \right\} \setminus \left\{ 0\right\} .
\end{equation}

@@

\begin{statement}
%\bigskip
Для ортогональной подалгебры  $\frak{a}_{\perp }$ в $\frak{g}$ (являющейся ортогональным партнером редуктивной подалгебры $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$) характер интегрируемого модуля старшего веса  $L^{\mu }$ может быть представлен в виде комбинации (с целочисленными коэффициентами) характеров параболических модулей Верма, распределенных по множеству весов $e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left(
u\right) }$:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{%
\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) },  \label{gen Weyl-Verma}
\end{equation}
где  $U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) \in
\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}\right\} $ и $I$ -- такое подмножество в  $S$, что $\Delta _{I}^{+}$ эквивалентно $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}$.
\end{statement}

@@

Следовательно мы можем (переопределяя множество  $\Delta ^{+}$) отождествить $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}$ с подмножеством  $\Delta _{I}^{+}$, где $I\subset S$. В результате мы можем определить объекты, необходимые для построения обобщенных модулей Верма \cite{lepowsky1977generalization,humphreys2008representations}. У нас есть два множества корневых векторов $\left\{ x_{\xi }\in \frak{g}_{\xi }|\xi \in \Delta _{I}^{+}\right\}
$ и $\left\{ x_{\eta }\in \frak{g}_{\eta }|\eta \in \Delta ^{+}\setminus
\Delta _{I}^{+}\right\} $, и соответствующие нильпотентные подалгебры в  $\frak{n}%
^{+}$:
\begin{equation*}
\frak{n}_{I}^{+}:=\sum_{\xi \in \Delta _{I}^{+}}\frak{g}_{\xi },\quad
\frak{u}_{I}^{+}:=\sum_{\eta \in \Delta ^{+}\setminus \Delta _{I}^{+}}\frak{g}%
_{\eta }.
\end{equation*}
Первая подалгебра вместе со своей отрицательной копией  $\frak{n}%
_{I}^{-} $ порождает простую подалгебру 
\begin{equation*}
\frak{s}_{I}=\frak{n}_{I}^{-}+\frak{h}_{I}+\frak{n}_{I}^{+}.
\end{equation*}
Мы расширяем ее оставшимися картановскими генераторами:
\begin{equation*}
\frak{l}_{I}=\frak{n}_{I}^{-}+\frak{h}+\frak{n}_{I}^{+}.
\end{equation*}
Полупрямое произведение  $\frak{l}_{I}$ и $\frak{u}_{I}^{+}$ дает параболическую подалгебру $\frak{p}_{I}\hookrightarrow \frak{g}$ :
\begin{equation}
\frak{p}_{I}=\frak{l}_{I}\vartriangleright \frak{u}_{I}^{+}.
\label{paralolic subalg}
\end{equation}
Ее универсальная обертывающая $U\left( \frak{p}_{I}\right) $ является подалгеброй в  $%
U\left( \frak{g}\right) $. Модули  $L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{%
\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ алгебры  $\frak{l}_{I}$ легко поднимаются до  $\frak{p}_{I}$-модулей при помощи тривиального действия нильрадикала $\frak{u}_{I}^{+}$. Последний стандартным образом индуцирует $U\left( \frak{g}\right) $-модули:
\begin{equation*}
M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }=U\left( \frak{g}\right)
\otimes _{U\left( \frak{p}_{I}\right) }L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }.
\end{equation*}

Это  \textit{обобщенные модули Верма}  \cite{lepowsky1977generalization},
порожденные старшими весами  $\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) $. Как  $U\left( \frak{u}_{I}^{-}\right) $-модуль каждый  $M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ изоморфен  $%
U\left( \frak{u}_{I}^{-}\right) \otimes L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{%
\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ и его характер можно записать при помощи функции Костанта-Хекмана \cite{KostantHeckman1982}, соответствующей вложению ортогонального партнера $\frak{a}_{\perp
}\hookrightarrow \frak{g}$:
\begin{equation*}
\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }=\mathcal{KH}_{%
\frak{a}_{\perp }\hookrightarrow \frak{g}}\mathrm{ch}L_{\frak{a}_{\perp
}}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }.
\end{equation*}
Функция  $\mathcal{KH}_{\frak{a}_{\perp }\hookrightarrow \frak{%
g}}$ генерируется знаменателем  $R_{I}$, так что последнее выражение можно переписать следующим образом
\begin{equation*}
\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }=\frac{1}{R_{I}}%
\mathrm{ch}L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }.
\end{equation*}
Значит мы получили обобщенную формулу Вейля-Верма для характеров -- разложение  $\mathrm{ch}\left(
L^{\mu }\right) $ на характеры обобщенных модулей Верма:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\sum_{u\in U}\;e^{\mu _{\aft}\left(
u\right) }\epsilon (u)\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\right) }.  \label{char in gen verma mod}
\end{equation}
\end{proof}

@@

\begin{statement}
Пусть $L^{\mu }$ --  $\frak{g}$-модуль со старшим весом $\mu \in P^{+}$, и пусть регулярная подалгебра $\mu \in P^{+}$ ортогональна редуктивной подалгебре $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$. Тогда разложение (\ref{sing decomp main}) определяет как обобщенную резольвенту $L^{\mu }$ по отношению к $\frak{a}_{\perp }$, так и правила ветвления $L^{\mu }$ по отношению к подалгебре $\frak{a}_{\perp }$, так и правила ветвления $L^{\mu }$ по отношению к $\frak{a}$ .
\end{statement}

@@

\begin{corollary}
Пусть  $L^{\mu }$ --  $\frak{g}$-модуль со старшим весом $\mu \in P^{+}$ и  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$ -- редуктивная подалгебра $\frak{g}$. Пусть $\frak{a}_{\perp }$ -- ортогональный партнер для $\frak{a}$, -- эквивалентен  $A_{1}$, $\frak{a}_{\perp }\approx $ $A_{1}$, и $\widetilde{\frak{a}}=\frak{a}\oplus \frak{h}_{\perp }$ с $\frak{h=\frak{h}_{\frak{a}}}\oplus \frak{h}_{\frak{a}_{\perp }}\oplus \frak{h}_{\perp }$. Пусть $L_{\frak{g}\downarrow \widetilde{\frak{a}}}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu \in P_{\widetilde{\frak{a}}}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\widetilde{\frak{a}}}^{\nu }$ -- ветвление модуля $L^{\mu }$ относительно подалгебры $\widetilde{\frak{%
a}}$. Тогда коэффициенты $b_{\nu }^{\left( \mu \right) }$ определяют обобщенную резольвенту (\ref{resolution sequence}) модуля $L^{\mu }$
по отношению к  $\frak{a}_{\perp }$.
\end{corollary}

\begin{proof}
Пусть $\alpha $ -- простой корень  $A_{1}$. Используем преобразования из группы Вейля чтобы перевести его в некоторый простой корень алгебры $\frak{g}$, например $\alpha _{1}$. Построим сингулярный элемент для модуля  $L_{\frak{g}\downarrow
\widetilde{\frak{a}}}^{\mu }$, то есть  $\Psi _{\widetilde{\frak{a}}%
}^{\left( L_{\frak{g}\downarrow \widetilde{\frak{a}}}^{\mu }\right)
}=\sum_{\nu \in P_{\widetilde{\frak{a}}}^{+},b_{\nu }^{\left( \mu \right)
}>0}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }\Psi _{\widetilde{\frak{a}}}^{\left( \nu
\right) }$, и разложим его $\Psi _{\widetilde{\frak{a}}}^{\left( L_{\frak{%
g}\downarrow \widetilde{\frak{a}}}^{\mu }\right) }=k_{\xi }^{\left( \mu
\right) }e^{\xi }$. В нашем случае представители $u$ в рекуррентном соотношении (\ref{recurrent rel}) определяются весом $\xi $ однозначно:
\begin{equation*}
\epsilon (u\left( \xi \right) )\;\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{%
\frak{a}_{\perp }}\left( u\left( \xi \right) \right) }\right) =-s\left(
\gamma _{0}\right) k_{\xi }^{\left( \mu \right) }-\sum_{\gamma \in \Gamma _{%
\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right)
k_{\xi +\gamma }^{\left( \mu \right) }.
\end{equation*}
Тогда
\begin{equation*}
\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\left(
\xi \right) \right) }\right) =\left| s\left( \gamma _{0}\right) k_{\xi
}^{\left( \mu \right) }+\sum_{\gamma \in \Gamma _{\widetilde{\frak{a}}%
\rightarrow \frak{g}}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi +\gamma
}^{\left( \mu \right) }\right|
\end{equation*}
и
\begin{equation*}
\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\left( \xi \right) \right) =\frac{1}{2}%
\left( \dim \left( L_{A_{1}}^{\mu \left( \xi \right) }\right) -1\right)
\alpha _{1}
\end{equation*}
Таким образом, множество обобщенных модулей Верма  $e^{\xi +\mathcal{D}%
_{\frak{a}_{\perp }}}\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\left( \xi \right) \right) }$ теперь определено:
\begin{equation*}
\left\{ e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}%
M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }|u\in U\right\} .
\end{equation*}
Упорядочивая эти модули по длине $u$, мы получаем компоненты (\ref{Verma elements sequence}) резольвенты (\ref{resolution sequence}).
\end{proof}
